Within the Metropolitan Area, Koneru City
Dalam Area Metropolitan, Kota Koneru
Now then. I finished my investigative report.
Sekarang. Aku sudah menyelesaikan laporan penyelidikanku.
Here in Koneru City...
Dalam Area Metropolitan, Kota Koneru Di Kota Koneru...
Maybe I'll go for a drink this afternoon.
Mungkin aku akan pergi minum siang ini.
What happened? Are you all right?
Apa yang terjadi? Apa kau baik-baik saja?
While I was waiting for the light to change, someone suddenly pushed my back.
Selagi aku menunggu lampu berubah, seseorang tiba-tiba mendorong punggungku.
I was nearly hit by a car.
Aku hampir ditabrak mobil.
Did anyone see the culprit?
Apa ada yang melihat pelakunya?
Can you think of any reason someone would want to kill you?
Bisakah kau memikirkan alasan seseorang ingin membunuhmu?
Does anyone have a grudge against you?
Apa ada orang yang menaruh dendam padamu?
I can't think of anything.
Aku tak bisa terpikirkan apapun.
No, maybe I did something to them during my blank year.
Tidak, mungkin aku melakukan sesuatu pada mereka selama tahun kosongku.
Blank year?
Tahun kosong?
Are you Mori Kogoro-san, the great detective?
Apa kau Mouri Kogoro, detektif hebat itu?
Yes.
Ya.
My name is Esaka Ritsuo.
Namaku Esaka Ritsuo.
Esaka Ritsuo (28) Man with Memory Loss
Esaka Ritsuo (28) Pria dengan Ingatan Hilang
Please find the past that's been erased from my memory.
Tolong temukan masa lalu yang telah terhapus dari ingatanku.
Find the past?
Temukan masa lalu?
Finally arriving after swaying back and forth,
Akhirnya tiba setelah bergoyang,
draw close to mysteries and begin deducing the truth!
mendekati misteri dan mulai menyimpulkan kebenaran!
A whole year lost!
Setahun penuh hilang!
With his life in danger, he searches for his memories!
Dengan hidupnya dalam bahaya, dia mencari ingatannya!
Always determining the one truth
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
with the body of a child and the mind of an adult,
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
his name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan.
The Blank Year (Part One)
Tahun Kosong (Bagian Satu)
"The Blank Year, Part One!"
"Tahun Kosong, Bagian Satu!"
Mori Detective Agency
Kantor Detektif Mouri
What do you mean, you lost a year's worth of memories?
Apa maksudmu, kau kehilangan ingatan satu tahun?
It happened one evening last week.
Itu terjadi satu petang minggu lalu.
Before I knew it, I'd lost consciousness at the station.
Sebelum aku tahu, aku kehilangan kesadaran di stasiun.
Apparently I slipped down the stairs and hit my head.
Tampaknya aku tergelincir tangga dan kepalaku terbentur.
When I returned to my workplace...
Ketika aku kembali ke tempat kerjaku...
Esaka, what have you been doing until now?
Esaka, apa yang kau lakukan hingga sekarang?
You disappeared for a whole year after going out on a job.
Kau menghilang selama setahun penuh setelah pergi bekerja.
A year?
Setahun?
That was when I first learned about it.
Saat itulah aku pertama tahu tentang itu.
I thought I'd left that morning and returned that evening,
Aku pikir aku pergi pagi itu dan kembali petang itu,
but an entire year had actually passed.
tapi setahun sudah berlalu.
Something must've made him suffer memory loss while he was out on a job.
Pasti ada sesuatu yang membuatnya menderita kehilangan ingatan saat dia pergi bekerja.
And one year later, something cured him of his amnesia.
Dan setahun kemudian, sesuatu menyembuhkannya dari amnesianya.
But it was too late.
Tapi sudah terlambat.
I was fired a long time ago,
Aku sudah dipecat sejak lama,
and when I returned to my apartment, someone else was living there.
dan ketika aku kembali ke apartemenku, orang lain sudah tinggal di sana.
Like a sad Urashima Taro.
Seperti Urashima Taro yang sedih.
But I can't recall where I was or what I was doing for a whole year.
Tapi aku tak bisa ingat di mana aku atau apa yang kulakukan selama setahun itu.
So you regained your previous memories and lost your memory of the past year instead.
Jadi kau mendapatkan kembali ingatanmu sebelumnya dan sebagai gantinya kehilangan ingatanmu tahun lalu.
Just like in that old movie "Random Harvest".
Seperti di film lama itu "Random Harvest".
After thinking about it for a week, I thought these might lead somewhere.
Setelah berpikir tentang itu selama seminggu, aku pikir ini mungkin mengarah pada sesuatu.
I examined their usage history.
Aku memeriksa sejarah penggunaan mereka.
Usage History (20 Most Recent Results) 11/17 / Entry / Koneru / Exit / Shibahama 11/17 / Entry / Shibahama / Exit / Koneru 11/18 / Entry / Koneru / Exit / Midoridai 11/18 / Entry / Midoridai / Exit / Koneru 11/19 / Entry / Koneru / Exit / Murakucho 11/19 / Entry / Murakucho / Exit / Koneru 11/20 / Entry / Koneru / Exit / Murakucho 11/20 / Entry / Murakucho / Exit / Koneru 11/21 / Entry / Koneru / Exit / Komaire 11/21 / Entry / Komaire / Exit / Koneru 11/23 / Entry / Koneru / Exit / Butsuden
Sejarah Penggunaan (20 Panggilan Terakhir) Tanggal / Tipe / Lokasi / Tipe / Lokasi 11/17 / Masuk / Koneru / Keluar / Shibahama 11/17 / Masuk / Shibahama / Keluar / Koneru 11/18 / Masuk / Koneru / Keluar / Midoridai 11/18 / Masuk / Midoridai / Keluar / Koneru 11/19 / Masuk / Koneru / Keluar / Murakucho 11/19 / Masuk / Murakucho / Keluar / Koneru 11/20 / Masuk / Koneru / Keluar / Murakucho 11/20 / Masuk / Murakucho / Keluar / Koneru 11/21 / Masuk / Koneru / Keluar / Komaire 11/21 / Masuk / Komaire / Keluar / Koneru 11/23 / Masuk / Koneru / Keluar / Butsuden
Usage History (20 Most Recent Results) 11/17 / Entry / Koneru / Exit / Shibahama 11/17 / Entry / Shibahama / Exit / Koneru 11/18 / Entry / Koneru / Exit / Midoridai 11/18 / Entry / Midoridai / Exit / Koneru 11/19 / Entry / Koneru / Exit / Murakucho 11/19 / Entry / Murakucho / Exit / Koneru 11/20 / Entry / Koneru / Exit / Murakucho 11/20 / Entry / Murakucho / Exit / Koneru 11/21 / Entry / Koneru / Exit / Komaire 11/21 / Entry / Komaire / Exit / Koneru 11/23 / Entry / Koneru / Exit / Butsuden I went all over the place every day, but I always left from and returned to Koneru Station.
Sejarah Penggunaan (20 Panggilan Terakhir) Tanggal / Tipe / Lokasi / Tipe / Lokasi 11/17 / Masuk / Koneru / Keluar / Shibahama 11/17 / Masuk / Shibahama / Keluar / Koneru 11/18 / Masuk / Koneru / Keluar / Midoridai 11/18 / Masuk / Midoridai / Keluar / Koneru 11/19 / Masuk / Koneru / Keluar / Murakucho 11/19 / Masuk / Murakucho / Keluar / Koneru 11/20 / Masuk / Koneru / Keluar / Murakucho 11/20 / Masuk / Murakucho / Keluar / Koneru 11/21 / Masuk / Koneru / Keluar / Komaire 11/21 / Masuk / Komaire / Keluar / Koneru 11/23 / Masuk / Koneru / Keluar / Butsuden Aku pergi ke berbagai tempat setiap hari, tapi aku selalu pergi dan kembali ke Stasiun Koneru.
Usage History (20 Most Recent Results) 11/17 / Entry / Koneru / Exit / Shibahama 11/17 / Entry / Shibahama / Exit / Koneru 11/18 / Entry / Koneru / Exit / Midoridai 11/18 / Entry / Midoridai / Exit / Koneru 11/19 / Entry / Koneru / Exit / Murakucho 11/19 / Entry / Murakucho / Exit / Koneru 11/20 / Entry / Koneru / Exit / Murakucho 11/20 / Entry / Murakucho / Exit / Koneru 11/21 / Entry / Koneru / Exit / Komaire 11/21 / Entry / Komaire / Exit / Koneru 11/23 / Entry / Koneru / Exit / Butsuden
Sejarah Penggunaan (20 Panggilan Terakhir) Tanggal / Tipe / Lokasi / Tipe / Lokasi 11/17 / Masuk / Koneru / Keluar / Shibahama 11/17 / Masuk / Shibahama / Keluar / Koneru 11/18 / Masuk / Koneru / Keluar / Midoridai 11/18 / Masuk / Midoridai / Keluar / Koneru 11/19 / Masuk / Koneru / Keluar / Murakucho 11/19 / Masuk / Murakucho / Keluar / Koneru 11/20 / Masuk / Koneru / Keluar / Murakucho 11/20 / Masuk / Murakucho / Keluar / Koneru 11/21 / Masuk / Koneru / Keluar / Komaire 11/21 / Masuk / Komaire / Keluar / Koneru 11/23 / Masuk / Koneru / Keluar / Butsuden
Maybe you lived in Koneru City.
Mungkin kau tinggal di Kota Koneru.
I thought so, too, so I was walking around in the hope that I would remember something.
Aku juga berpikir begitu, jadi aku berjalan-jalan di sekitar berharap aku akan mengingat sesuatu.
That's when it happened.
Saat itulah itu terjadi.
Maybe I did something to incur someone's enmity.
Mungkin aku melakukan sesuatu yang menimbulkan kebencian seseorang.
But I still want to know how I lived.
Tapi aku masih ingin tahu bagaimana aku hidup.
It is eerie not to know.
Menyeramkan tidak mengetahuinya.
Koneru City, right? Let's talk another look around.
Kota Koneru, bukan? Mari kita lihat sekali lagi.
Mori-san...
Mouri...
I, Mori Kogoro, shall find the year that vanished from your memories.
Aku, Mouri Kogoro, akan menemukan tahun yang hilang dari ingatanmu.
Discovered in the Mountains! Partially Skeletonized?! Kisugi Akira-san (38) Frequent Con Artist?
Ditemukan di pegunungan! Sebagian Tulang-Belulang? Kisugi Akira (38) Penipu Baru-Baru Ini?
Discovered in the Mountains! Partially Skeletonized?! Kisugi Akira-san (38) Frequent Con Artist? One year is exactly twice as long as this person was missing for.
Ditemukan di pegunungan! Sebagian Tulang-Belulang? Kisugi Akira (38) Penipu Baru-Baru Ini? Satu tahun persis dua kali lebih lama orang ini hilang.
Oh, right. This guy suddenly disappeared, too.
Oh, benar. Orang ini juga tiba-tiba menghilang.
He was found dead in the mountains of Wakabadai three days ago.
Dia ditemukan tewas di pegunungan Wakabadai tiga hari lalu.
He was partially skeletonized, but he'd clearly been murdered.
Dia sudah menjadi setengah tulang, tapi jelas dia telah dibunuh.
Outside the Metropolitan Area, Wakabadai
Di luar Area Metropolitan, Wakabadai
It didn't take long to identify him as Kisugi Akira, who'd been missing for six months.
Tidak butuh waktu lama untuk mengidentifikasi dia sebagai Kisugi Akira yang menghilang selama 6 bulan.
Apparently they're having trouble finding the culprit who killed and buried him.
Tampaknya mereka kesulitan menemukan pelaku yang membunuh dan menguburnya.
He was a con artist, and a lot of people had grudges against him.
Dia seorang penipu, dan banyak orang yang menaruh dendam padanya.
Sounds like he was a bad person.
Kedengarannya dia seperti orang yang jahat.
Well, not that he matters.
Yah, bukan karena dia penting.
Koneru Station
Stasiun Koneru
I can't remember anything, no matter what I look at.
Aku tak bisa ingat apapun, apapun yang kulihat.
But if we find someone who knows you, we can ask them about your blank year, right?
Tapi jika kita menemukan seseorang yang mengenalmu, kita bisa tanya mereka tentang tahun kosongmu.
That's true.
Itu benar.
If you showed up in this neighborhood with memory loss,
Jika kau muncul di lingkungan ini dengan ingatan hilang,
then maybe you visited that police box.
maka mungkin kau sudah mengunjungi pos polisi itu.
Is that your police box?
Apa itu pos polisimu?
Yes. What about it?
Ya. Kenapa dengan itu?
I believe this man visited you about a year ago.
Aku yakin pria ini mengunjungimu sekitar setahun yang lalu.
I don't recognize him.
Aku tidak mengenali dia.
I'm sorry, but I'm in a hurry.
Maafkan aku, tapi aku sedang buru-buru.
We'll have to search on foot then.
Kita harus mencari berjalan kaki.
Even though we split up and asked around, we came up empty-handed.
Walau kita berpencar dan bertanya-tanya, kita tak mendapatkan hasil.
There is a way to figure out what happened during your blank year besides finding someone who knows.
Ada cara untuk menentukan apa yang terjadi selama tahun kosongmu selain menemukan seseorang yang tahu.
How?
Bagaimana?
What was that for?
Untuk apa itu?
It's shock treatment. You remember now, right?
Itu terapi kejut. Kau ingat sekarang, bukan?
We could try slapping you really hard, too.
Kami juga bisa mencoba menamparmu dengan sangat kencang.
He seems like he'd actually do it.
Dia kelihatan seperti akan benar-benar melakukannya.
I know I'm the one who asked for your help, but you've done enough.
Aku tahu akulah yang meminta bantuanmu, tapi kau sudah cukup berbuat banyak.
Let's go, Mori-san.
Ayo kita pergi, Mouri.
You're giving up?
Kau menyerah?
I'm afraid to know after all.
Lagipula aku takut untuk tahu.
If someone tried to kill me, I must've done something really awful.
Jika seseorang berusaha membunuhku, aku pasti telah melakukan sesuatu yang mengerikan.
Maybe it's just a misunderstanding.
Mungkin itu hanya sebuah kesalahpahaman.
It's hard to believe he's someone who'd make enemies.
Sulit dipercaya dia seseorang yang mempunyai musuh.
That's why we need to find your past, Esaka-kun.
Itu sebabnya kita perlu menemukan masa lalumu, Esaka.
If someone has a grudge against you because of a misunderstanding, you need to clear it up.
Jika seseorang dendam terhadapmu karena salah paham, kau perlu menjelaskannya.
Maybe it's not a misunderstanding! I'm scared!
Mungkin itu bukan sebuah kesalahpahaman! Aku takut!
Esaka-kun! Esaka-san!
Esaka!
It's that patrol officer from earlier.
Itu polisi patroli yang tadi.
Koneru Station Police Box
Pos Polisi Stasiun Koneru
Mister, look.
Pak, lihat.
Serial Burglar W a n t e d Suspect Kuroda Keinobu (42)
Perampokan Berantai Dicari Tersangka Kuroda Keinobu (42)
Serial Burglar W a n t e d Suspect Kuroda Keinobu (42) A burglar?
Perampokan Berantai Dicari Tersangka Kuroda Keinobu (42) Seorang perampok?
How brazen of him to disguise himself as a police officer.
Sungguh berani dia menyamar dirinya sebagai polisi.
There was no point in asking him since he was a fake officer.
Tak ada gunanya bertanya padanya karena dia polisi palsu.
You're right. All right, let's go.
Kau benar. Baiklah, ayo kita pergi.
I-I said forget it!
Aku bilang lupakan itu!
No!
Tidak!
Yeah, I remember him.
Ya, aku ingat dia.
He visited you a year ago?
Dia mengunjungimu setahun yang lalu?
Apparently he was bewildered and suffering from memory loss
Tampaknya dia bingung dan mengalami hilang ingatan
according to the person who brought him here.
menurut orang yang membawanya ke sini.
Maybe he was robbed,
Mungkin dia dirampok,
but he didn't have any identification on him or even a phone.
tapi dia tidak membawa identifikasi padanya atau bahkan sebuah ponsel.
I checked the missing persons reports, too.
Aku juga memeriksa laporan orang hilang.
But you didn't find him.
Tapi kau tidak menemukan dia.
After all, more than 80,000 people go missing a year.
Lagipula, lebih dari 80,000 orang menghilang dalam setahun.
What happened to Esaka-san after that?
Apa yang terjadi pada Esaka setelah itu?
The person who brought him here, Kinbara Takuzo-san, said he'd take care of him.
Orang yang membawanya ke sini, Kinbara Takuzo, bilang dia akan mengurusnya.
If we can find that person, we'll know what happened during your blank year.
Jika kita bisa temukan orang itu, kita akan tahu apa yang terjadi selama tahun kosongmu.
And probably whoever holds a grudge against you over a misunderstanding.
Dan mungkin siapapun yang dendam padamu karena kesalahpahaman.
I'm afraid of a possible misunderstanding,
Aku takut pada kemungkinan kesalahpahaman
but if Kinbara-san took care of me, then I need to thank him.
tapi jika Kinbara mengurusku, maka aku perlu berterima kasih padanya.
This is the place.
Ini rumahnya.
Kinbara Takuzo & Tae
Kinbara Takuzo & Tae
Yes?
Ya?
I'm Mori, a detective.
Aku Mouri, seorang detektif.
I see. One moment, please.
Begitu. Tolong, tunggu sebentar.
Taro-kun?
Taro?
Looks like this guy is Kinbara-san.
Sepertinya pria ini adalah Kinbara.
But didn't he just call him Taro-kun?
Tapi bukankah dia baru saja memanggilnya Taro?
Thank you for waiting.
Terima kasih sudah menunggu.
Taro-kun?
Taro?
Where have you been this past week?
Ke mana kau seminggu terakhir ini?
Taro? My name is Esaka Ritsuo.
Taro? Namaku adalah Esaka Ritsuo.
Could it be?
Mungkinkah?
Your amnesia's been cured?
Amnesiamu sudah sembuh?
Since not having a name for you was inconvenient, they must've temporarily named you Taro-san.
Karena tidak memiliki nama untukmu membuat tidak nyaman, mereka pasti sementara menamaimu Taro.
Yeah, Koneru Taro-kun.
Yah, Koneru Taro.
That's right.
Itu benar.
I'm sorry, but I have no memory at all
Maafkan aku, tapi aku sama sekali tidak ingat
of being called that or you taking care of me.
dipanggil begitu atau kalian merawatku.
What?
Apa?
Kinbara Takuzo (71) Bicycle Parking Lot Employee
Kinbara Takuzo (71) Pegawai Tempat Parkir Sepeda
I see. I understand.
Begitu. Aku mengerti.
Kinbara Tae (70) Takuzo's Wife
Kinbara Tae (70) Istri Takuzo
Your amnesia's been cured, and instead...
Amnesiamu sudah sembuh, namun...
You lost your memories of the past year.
Kau kehilangan ingatanmu akan setahun terakhir ini.
We came because we wanted to know how Esaka-kun spent that year.
Kami datang karena kami ingin tahu bagaimana Esaka menghabiskan tahun itu.
So that's how it is. In that case, let's invite them over, too.
Jadi begitu. Kalau begitu, mari undang mereka juga.
I'm sure they'll come running.
Aku yakin mereka akan langsung datang.
A-Are they angry?
Apa mereka marah?
Then there's no mistaking it.
Maka tidak salah lagi.
I must've done something to incur their enmity!
Aku pasti telah melakukan sesuatu yang menimbulkan kebencian mereka!
Does everyone here have a grudge against Esaka-kun?
Apa semua orang di sini menaruh dendam pada Esaka?
How dare you suddenly vanish like that.
Beraninya kau tiba-tiba menghilang seperti itu.
We've been worried about you this past week.
Kami mencemaskanmu seminggu terakhir ini.
Worried?
Mencemaskan?
But I'm glad you're all right.
Tapi aku senang kau baik-baik saja.
And that you remembered who you are and where you're from.
Dan bahwa kau sudah mengingat siapa dirimu dan dari mana asalmu.
It's a little sad that you don't remember us, though.
Tapi, sedikit menyedihkan kau tidak mengingat kami.
I'm sorry.
Maafkan aku.
Let me reintroduce you. This is Hida Keisuke-kun, the construction company president.
Biarkan aku memperkenalkan padamu. Ini Hida Keisuke, presiden perusahaan konstruksi.
Hida Keisuke (53) Construction Company Manager
Hida Keisuke (53) Manajer Perusahaan Konstruksi.
Welcome back, Taro-kun.
Selamat datang kembali, Taro.
Mizutani Toko-san from the Koneru Credit Union.
Mizutani Toko dari Persatuan Kredit Koneru.
Mizutani Toko (26) Bank Employee
Mizutani Toko (26) Pegawai Bank
I'm glad to be able to talk to you again.
Aku senang bisa bicara padamu lagi.
Cram school student Chimura Mamoru-kun.
Murid sekolah Chimura Mamoru.
Chimura Mamoru (20) Cram School Student
Chimura Mamoru (20) Murid
It's kind of embarrassing to be formally reintroduced.
Sedikit memalukan diperkenalkan secara formal.
These three from the neighborhood took pity on you and your memory loss,
Mereka bertiga kasihan padamu dan hilangnya ingatanmu,
so they helped out here and there.
jadi mereka membantu di sana sini.
They kept encouraging and supporting you.
Mereka terus mendukung dan menyemangatimu.
You did more than any of us, Kinbara-san.
Kau melakukan lebih dari kami semua, Kinbara.
You looked after him since you consider yourself the steward of the neighborhood.
Kau merawatnya karena kau menganggap dirimu pelayang lingkungan ini.
All I did was ask my dad for a little favor.
Yang kulakukan hanyalah sedikit meminta bantuan ayahku.
Mamoru-kun's father let you live in an apartment he owns,
Ayah Mamoru membiarkanmu tinggal di apartemen yang dia miliki,
and you worked at Hida-kun's construction company.
dan kau bekerja di perusahaan konstruksi milik Hida.
At construction sites all around the city.
Di semua situs konstruksi di berbagai kota.
So that's why you went all kinds of places every day.
Jadi itu sebabnya kau bepergian ke berbagai tempat setiap hari.
Toko-san frequently brought you meals when she cooked.
Toko sering membawakanmu makanan ketika dia memasak.
It's embarrassing. I'm not much of a cook.
Itu memalukan. Aku bukan juru masak yang hebat.
So Esaka-san owes these people a great deal, too.
Jadi Esaka juga banyak berhutang pada mereka.
Sounds like you were living with support
Sepertinya kau hidup dengan dukungan
from the goodwill of the kind-hearted Kinbaras and these three.
dari niat baik keluarga Kinbara yang baik hati dan tiga orang ini.
Yeah.
Yah.
Thank you for the past year.
Terima kasih untuk setahun ini.
I'm so glad you're doing well.
Aku sangat senang kau baik-baik saja.
I don't know how to thank you.
Aku tidak tahu bagaimana berterima kasih pada kalian.
We've learned how you spent the past year,
Kita sudah mengetahui bagaimana kau menjalani setahun ini,
but one question remains.
tapi satu pertanyaan yang tetap ada.
This afternoon, Esaka-kun was nearly killed by someone here in Koneru City.
Siang ini, Esaka hampir dibunuh oleh seseorang di Kota Koneru.
Did anyone have a grudge against me?
Apa ada yang dendam kepadaku?
Of course not.
Tentu tidak.
People loved you. You did nothing to make people hate you.
Orang-orang menyukaimu. Kau tidak melakukan apapun yang membuat orang membencimu.
That's right. You're overthinking it, Taro-san.
Itu benar. Kau memikirkannya berlebihan, Taro.
Then it really must be a misunderstanding.
Maka itu pasti sebuah kesalahpahaman.
That's inconceivable, too.
Itu juga tak terbayangkan.
You're probably imagining that someone tried to kill you.
Kau mungkin membayangkan bahwa seseorang berusaha untuk membunuhmu.
I can only assume that's the case.
Aku hanya bisa berasumsi itulah kasusnya.
But...
Tapi...
Maybe it was just my imagination.
Mungkin itu hanya imajinasiku saja.
If the people close to you say so, then maybe nobody has a grudge against you.
Jika orang-orang yang dekat denganmu bilang begitu, maka mungkin tak seorangpun yang dendam padamu.
Maybe you weren't pushed.
Mungkin kau tidak didorong.
Maybe someone just happened to bump into you.
Mungkin seseorang hanya menyenggolmu.
That's right! More importantly, we need to celebrate.
Itu benar! Yang terpenting, kita harus merayakan.
After all, you're doing well.
Lagipula, kau baik-baik saja.
And you've recovered from your amnesia.
Dan kau pulih dari amnesiamu.
Do you drink?
Apa kau minum?
I enjoy a bit now and then.
Aku sesekali menikmati minum.
Oh, you enjoy it endlessly.
Oh, kau menikmatinya tanpa akhir.
We don't have to wait for Kinbara-san's wife?
Kita tidak harus menunggu istri Kinbara?
Tae-san's frail. She's always in and out of bed.
Tae rapuh. Dia selalu naik turun ranjang.
I made someone like that worry this past week?
Aku membuat seseorang seperti itu cemas seminggu ini?
If only I'd visited sooner.
Jika saja aku berkunjung lebih cepat.
Aren't you glad you didn't run away earlier?
Bukankah kau senang kau tidak lari tadi?
You tried to run?
Kau berusaha untuk lari?
Mori-san!
Mouri!
No, Shi-chan! No!
Tidak, Shi! Tidak!
I'm sorry.
Maafkan aku.
Come on.
Ayolah.
I don't like dogs.
Aku tidak suka anjing.
Especially not barking dogs like Shishimaru.
Khususnya anjing tidak menggonggong seperti Shishimaru.
A stray bit me on the butt when I was in kindergarten.
Seekor anjing liar menggigit bokongku ketika aku di TK.
Since then, I've been afraid of dogs.
Sejak itu, aku takut pada anjing.
Shishimaru?
Shishimaru?
You remembered Amano-san's dog Shishimaru?
Kau ingat anjing Amano Shishimaru?
You may not like dogs, but one helped you remember something.
Kau mungkin tidak suka anjing, tapi satu membantumu mengingat sesuatu.
See? Shock therapy is effective.
Lihat? Terapi kejut itu efektif.
The memories that had been completely closed off to me are returning.
Ingatan-ingatan yang sepenuhnya tertutup mulai kembali.
Yakitori Izakaya
Yakitori Izakaya
It's no use.
Tidak ada gunanya.
I thought I'd be able to remember something besides the dog's name, but I can't.
Aku pikir aku akan bisa mengingat sesuatu selain nama anjing itu, tapi aku tak bisa.
It's all right. You don't have to try so hard. Right?
Tidak apa-apa. Kau tidak harus berusaha begitu keras. Ya?
Yeah.
Yah.
We called your phone a bunch of times, but no one answered.
Kami menelepon ponselmu berkali-kali, tapi tak seorangpun menjawab.
I think I lost it when I fell down the station stairs.
Aku rasa aku menghilangkannya ketika aku jatuh dari tangga stasiun.
Mister, you lose your phone all the time when you get drunk.
Pak, kau kehilangan ponselmu setiap saat ketika kau mabuk.
It's rumbling out there. It'll probably strike again.
Di luar bergemuruh. Itu mungkin akan menyambar lagi.
Thunder...
Petir...
You don't like thunder either?
Kau juga tidak suka petir?
It's not that.
Bukan itu.
I felt like I remembered a scene of particular interest to me.
Aku merasa seperti aku ingat sebuah adegan yang menarik untukku.
I wonder what it was. Thunder... dogs...
Aku penasaran apa itu. Petir... anjing...
Dogs have something to do with it, too?
Anjing juga ada kaitannya dengan itu?
Then that's not a memory, it's a desire.
Maka itu bukan ingatan, itu hasrat.
You wish dogs would be struck by lightning and burnt to a crisp.
Kau berharap para anjing disambar petir dan hangus menjadi serpihan.
How cruel, Mori-san. How could you wish for dogs to be struck by lightning?
Sungguh kejam, Mouri. Bagaimana bisa kau berharap anjing disambar oleh petir?
Oh, no. I was just speaking for Esaka-kun.
Oh, tidak. Aku hanya bicara untuk Esaka.
Not even I'd wish for that.
Bahkan aku tidak mengharapkan itu.
I'm going to pop home for a minute.
Aku akan pulang sebentar.
I'm worried if she's remembered to take her medicine.
Aku cemas apa dia ingat mengkonsumsi obatnya.
Kinbara-san really loves his wife.
Kinbara sungguh mencintai istrinya.
I see.
Begitu.
It looks like rain.
Sepertinya akan hujan.
There's that, too, so I thought I'd go get umbrellas for everyone.
Ada itu juga, jadi kupikir aku akan mengambil payung untuk semua orang.
He really is a nice person.
Dia sungguh orang yang baik.
That's why he took care of you when you were at a loss.
Itu sebabnya dia mengurusmu ketika kau kebingungan.
Not just Kinbara-san. All of you, too.
Bukan hanya Kinbara. Kalian semua juga.
I wish I could remember.
Aku harap aku bisa ingat.
You will eventually.
Pada akhirnya kau akan ingat.
Something will make you remember.
Sesuatu akan membuatmu ingat.
They're right.
Mereka benar.
I'm sure something will make me remember.
Aku yakin sesuatu akan membuatku ingat.
Three days ago, Kisugi Akira-san was found dead
Tiga hari lalu, Kisugi Akira ditemukan tewas
in the mountains near Wakabadai outside the city.
di pegunungan dekat Wakabadai di luar kota.
December
Desember
According to those with connections at the investigation HQ,
Menurut mereka yang terkait di Markas penyelidikan,
December they've determined that he was killed and buried six months earlier on June 10th.
Desember mereka menentukan dia dibunuh dan dikubur enam bulan sebelumnya pada 10 Juni.
Con Artist Murdered Six Months Ago
Penipu Dibunuh Enam Bulan Lalu
Police are currently working on identifying the culprit.
Polisi saat ini sedang berusaha mengidentifikasi pelakunya.
It didn't bother me until now,
Itu tidak mengusikku hingga sekarang,
so why am I so interested in it? Missing Man Found Dead Body Found in Wakabadai Mountains Identified Kisugi Akira-san (38) Found Dead
jadi kenapa aku sangat tertarik padanya? Pria Hilang Ditemukan Tewas Jasad Ditemukan di Pegunungan Wakabadai Diidentifikasi Kisugi Akira (38) Ditemukan Tewas
But I feel like they're connected somehow.
Tapi aku merasa mereka terkait.
Thunder... dogs...
Petir... anjing...
Two Days Later
Dua Hari Kemudian
It's been two days.
Sudah dua hari.
Maybe he's been able to remember something.
Mungkin dia sudah bisa mengingat sesuatu.
Should we try shock therapy again if he hasn't?
Haruskah kita coba terapi kejut lagi jika dia belum ingat?
That's one way to do it.
Ada satu cara untuk melakukannya.
Didn't he say it's up ahead?
Bukankah dia bilang ada di atas?
Huh?
Hah?
Inspector!
Inspektur!
Mori-san.
Mouri.
You again?
Kau lagi?
I know someone who lives at this apartment.
Aku tahu seseorang yang tinggal di apartemen ini.
What happened?
Apa yang terjadi?
C-Could it be?
Mungkinkah?
Esaka-san?
Esaka?
Then your acquaintance must be...
Maka kenalanmu pasti...
The autopsy revealed that he died last night around 7PM after consuming a poison.
Otopsi mengungkapkan bahwa dia tewas semalam sekitar pukul 7 malam setelah mengkonsumsi racun.
Judging by the circumstances, it was almost certainly a suicide.
Menilai dari keadaannya, itu hampir dipastikan bunuh diri.
Suicide?
Bunuh diri?
Apparently he regretted some bad choices he made.
Tampaknya dia menyesali beberapa pilihan buruk yang dia buat.
So he killed himself?
Jadi dia bunuh diri?
Really? Was this really a suicide?
Benarkah? Apa ini sungguh bunuh diri?
Episode Preview
Episode Selanjutnya
What we believe is a suicide note was left on that computer.
Apa yang kami yakini sebagai catatan bunuh diri ditinggalkan di komputer itu.
Episode Preview What we believe is a suicide note was left on that computer. Though it's been six months, I can't escape my guilt. The only apology I can offer is death.
Episode Selanjutnya Apa yang kami yakini sebagai catatan bunuh diri ditinggalkan di komputer itu. Walau sudah enam bulan, aku tak bisa lari dari rasa bersalahku. Satu-satunya permintaan maaf yang bisa kutawarkan adalah kematian.
Episode Preview
Episode Selanjutnya
You said it was locked.
Kau bilang itu dikunci.
Was the door chain on the front door locked, too?
Apakah rantai pintu di pintu depan juga dikunci?
Episode Preview No, the chain wasn't locked,
Episode Selanjutnya Tidak, rantainya tidak dikunci,
but both keys were here.
tapi kedua kunci ada di sini.
Episode Preview
Episode Selanjutnya
One in the back of the desk drawer, and one in that jacket pocket.
Satu di belakang laci meja, dan satu di dalam saku jaket itu.
Episode Preview
Episode Selanjutnya
Hey, listen.
Hei, dengar.
The Blank Year (Part Two)
Tahun Kosong (Bagian Dua)
The next episode of Conan is "The Blank Year, Part Two!"
Selanjutnya dalam Conan, "Tahun Kosong, Bagian Dua!"
The Blank Year (Part Two)
Tahun Kosong (Bagian Dua)
Thunder and Lightning Next Conan's hint, Kudo-kun!
Petir dan Kilat Petunjuk Conan Selanjutnya, Kudo:
Thunder and lightning!
"Petir dan kilat!"
Thunder and Lightning
Petir dan Kilat
I can't remember. Don't miss the next episode.
Aku tak bisa ingat. Jangan lewatkan episode selanjutnya.
Can't remember what?
Tak bisa ingat apa?
What I was trying to remember.
Apa yang sedang coba kuingat.
Don't miss the next episode. Relatable.
Jangan lewatkan episode selanjutnya. Terkait.